# 刘晨楠的简历


# 联系方式
- 手机：18602438016
- Email：l.chennan@gmail.com

# 个人信息

 - 刘晨楠/男/1983 
 - 本科/辽宁大学/计算机科学与技术  
 - 工作年限：12年
 - GitHub：https://github.com/uuie

 - 期望职位：系统架构，技术总监，资深研发
 - 期望薪资：税前50k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：北京

---

# 工作经历
## 美菜网 （ 2012年9月 ~ 2014年9月 ）

### CRM & 新零售 
- 前端决定使用weex，对weex进行了二次开发，增加assets manager 来支持本地资源和增量更新，减少了网络请求提高了加载速度。修复weex自带的问题，增加拍照、扫码、gps等功能接口。使双端可以同时支持新的业务需求。
- 重新设计了报表平台，因etl平台报表sql过于复杂且计算资源不足，依赖etl平台的数据整合和调度，将计算任务分散到php 容器内进行增量计算，再整合回平台发报表，更好的支持了逻辑扩展和性能扩展。每日的数据计算时间由原来的2个小时减少到40分钟左右。
- 新零售相关的硬件接入，pos打印机，一体机，手持终端等通信接入。在业务流程中充分利用了现有的设备提高业务体验。

### IDC 建设和 资源容启化
- 总体设计和协调IDC落地，测试，现场报告，资源估算，参与评标。一步一步落地。
- 将docker带入生产环境，解决了部署隔离和资源利用率低的问题。
后期资源弹性调度没有完成，到现在还是作为类似vm的实例使用。
测试环境使用了vm方案(openstack)， 将资源下发到个个部分，分2级管理，缓解集中管理的压力，同时提高部分的资源分配速度。


## 北京乐迪通科技有限公司 （ 2014/2 ~ 2015/6 & 2012/10 ~ 2013/6 & 2009/5 － 2010/5 & 2008/5 － 2008/10, 公司名字和业务调整过几次）

### cocos2d 项目 
- 适配ipad高清版， 之前都是iphone版本的，放在pad上带黑边，为了体积只有一套2x图片。为了适配设计了layout path，和andorid的很像，加上layout-ipd/layut-iph去分下，对有区别的组件做单独布局。另外ipad2不需要高分资源，会导致oom， 根据pixel/dot 修改引擎解码部分，减像素解码来解决内存和清晰度问题。使原计划2人月的工作在0.5人月完成交付，同时减少了后期新需求带来的开发成本。
- 引擎升级项目,2.x升到3.x ，修改了大量遗留的问题(主要是内存问题)，重写build脚本(第三方的比较多，makefile为主，增加了x86指令集支持，为了模拟器跑的流畅一些), 重新设计了export到lua层的api。将业务相关逻辑完全分离到lua层。



### h5 游戏项目
- 设计了js异步加载框架，先加背景，然后loading的时候加js，减少了切换时的卡顿(其实加载时间稍微变长了，但是有个小动画用户感觉更连贯)
- 解决一些php后端问题，并发，fb调整，cookie失效等


# 
## 播思通讯技术(北京)有限公司 （ 2008/10 ~ 2009/4）

### jil widget

- 类似js小程序的东西，平台化了，技术上主要是解压缩zip包和解析xml、数字签名和验签，完成package安装和管理。
主要的挑战是内存，当年的古董设备好像是128内存，重写了hash结构，xml完全流解析，RSA部分涉及到sun的私有协议，重写了一份。
鉴权部分做了简单的代码生成，为jni部分生成一致的权限常量定义头文件。

# 
## 其他工作经历

2006/7~2008/4 毕业后先后在沈阳两家公司从事j2ee开发

20010/6~2012/9 & 2013/06 ~2014/1 两次创业经历,短视频和游戏

---

# 开源项目和作品

## 开源项目
 - [redraw9patch](https://github.com/uuie/redraw9patch)：根据一组.9图片重绘其他分辨率的.9图片，好多年前的做的小工具，意外收了唯一的一颗星

## 演讲和讲义
 - 公司内部分享：[docker for developer](https://uuie.github.io/assets/ppt/docker4developer.key)
 - 公司内部分享：数字签名技术和应用



## 参考技能关键字
- java
- app
- http
- linux
- sql

# 兴趣
看电影、做饭（能省点银子）、想如何才能发财（包括发财后怎么花钱）
最近学习tensorflow，看着loss一点点掉是幸福的事情

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。